## 商品组件

### 布局

使用flex布局

### 获取数据

vue-resource

### 渲染数据


### 左侧商品列表menu

使用display:table实现文本多行垂直居中，子元素使用display:table-cell

大段复制代码的地方需要抽象成一个组件，.icon

### 右侧商品

### better-scroll

better-scroll 是一款重点解决移动端（未来可能会考虑 PC 端）各种滚动场景需求的插件

它的核心是借鉴的 iscroll 的实现，它的 API 设计基本兼容 iscroll，在 iscroll 的基础上又扩展了一些 feature 以及做了一些性能优化。

better-scroll 是基于原生 JS 实现的，不依赖任何框架。

使用：

	import Bscroll from 'better-scroll'
	
	export default{
		...
	    created(){

	      // 请求数据
	      this.$http.get('/api/goods').then(response => {
	        if (response.status === 200) {
	          this.goods = response.body;
	          this.$nextTick(()=>{
	            this._initScroll();
	          })
	          //  console.log(this.goods)
	        }
	      });
	      // 左侧menu的item的icon
	      this.classMap = ['decrease', 'discount', 'special', 'invoice', 'guarantee']
	    },

	    methods:{
	       _initScroll(){
	         const menuWrapper = document.querySelector('.menu-wrapper');
	         const foodsWrapper = document.querySelector('.foods-wrapper');
	         this.menuScroll = new Bscroll(menuWrapper);
	         this.foodsWrapper = new Bscroll(foodsWrapper);
	      }
	    }

	}


##### vue更新数据是异步的

1.0 中确实是通过 v-el:xxx 标记 dom 然后在组件里通过 this.$els.xxx 就可以获得这个 dom 对象了$nextTick(() => {}) 与DOM相关操作写在该函数回调中，确保DOM已渲染

##### 什么是Vue.nextTick()

官方文档解释如下：

在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。

所以就衍生出了这个获取更新后的DOM的Vue方法。所以放在Vue.nextTick()回调函数中的执行的应该是会对DOM进行操作的 js代码，

##### 什么时候需要用的Vue.nextTick()：操作原生DOM

你在Vue生命周期的created()钩子函数进行的DOM操作一定要放在Vue.nextTick()的回调函数中。原因是什么呢，原因是在created()钩子函数执行的时候DOM 其实并未进行任何渲染，而此时进行DOM操作无异于徒劳，所以此处一定要将DOM操作的js代码放进Vue.nextTick()的回调函数中。与之对应的就是mounted钩子函数，因为该钩子函数执行时所有的DOM挂载已完成。使用时机：el 被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用该钩子函数，此时页面并未全部渲染。

在某个动作有可能改变DOM元素结构的时候，对DOM一系列的js操作都要放进Vue.nextTick()的回调函数中


#### 左侧menu

    // 实例化menuScroll
        this.menuScroll = new Bscroll(this.$refs.menuWrapper, {
          click:true //默认是阻止了单击事件
        }); 

### cartcontrl组件
	
	  // 引入vue，使用全局接口Vue.set，用于避开 Vue 不能检测属性被添加的限制
	  import Vue from 'vue'
	  export default{
	    props: {
	      food: {
	        type: Object
	      }
	    },
	    methods: {
	      // 添加商品到购物车
	      addCart(event){
	        if (!event._constructed) {
	          return;
	        }
	        if (!this.food.count) {
	          Vue.set(this.food, 'count', 1);
	        } else {
	          this.food.count++;
	        }
	      },
	      // 减少商品
	      decreaseCart(event){
	        if (!event._constructed) {
	          return;
	        }
	        if (this.food.count) {
	          this.food.count--;
	        }
	      }
	    }
	  }